# 容器生命周期管理

1. `docker run` & `docker create + docker start`
    - `docker run` 相当于 `docker create + docker start –a` 前台模式
    - `docker run -d` 相当于 `docker create + docker start`       后台模式
2. `docker stop`&`docker kill`
    - 前提知识点：
        - Linux其中两种终止进程的信号是：SIGTERM和SIGKILL
        - SIGTERM信号：程序终结信号，可以由kill命令产生。与SIGKILL不同的是，SIGTERM信号可以被阻塞和终止，以便程序在退出前可以保存工作或清理临时文件等。
        - SIGKILL信号：无条件终止进程信号。进程接收到该信号会立即终止，不进行清理和暂存工作。该信号不能被忽略、处理和阻塞，它向系统管理员提供了可以杀死任何进程的方法。
    - docker stop 会先发出SIGTERM信号给进程，告诉进程即将会被关闭。在-t指定的等待时间过了之后，将会立即发出SIGKILL信号，直接关闭容器。
    - docker kill 直接发出SIGKILL信号关闭容器。但也可以通过-s参数修改发出的信号。
    - 因此会发现在docker stop的等过过程中，如果终止docker stop的执行，容器最终没有被关闭。而docker kill几乎是立刻发生，无法撤销。
    - 此外还有些异常原因也会导致容器被关闭，比如docker daemon重启、容器内部进程运行发生错误等等“异常原因”。

|command|description|sample|
|-|-|-|
|`docker create`|利用镜像创建出一个Created 状态的待启动容器|`docker create [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]`|
|`docker start`|将一个或多个处于创建状态或关闭状态的容器启动起来|`docker start [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]`|
|`docker run`|利用镜像创建并启动一个容器|`docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]`|
|`docker pause`|暂停一个或多个处于运行状态的容器|`docker pause CONTAINER [CONTAINER...]`|
|`docker unpause`|取消一个或多个处于暂停状态的容器，恢复运行|`docker unpause CONTAINER [CONTAINER...]`|
|`docker stop`|关闭一个或多个处于暂停状态或者运行状态的容器|`docker stop [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]`|
|`docker kill`|强制并立即关闭一个或多个处于暂停状态或者运行状态的容器|`docker kill [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]`|
|`docker restart`|重启一个或多个处于运行状态、暂停状态、关闭状态或者新建状态的容器,该命令相当于stop和start命令的结合|`docker restart [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]`|
|`docker container rm`|删除一个或多个容器|`docker container rm [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]`或者`docker rm [OPTIONS] CONTAINER [CONTAINER...]`|
